# consChat
Название проекта:
consChat (Консольный чат)

1.	Список участников:

Дмитрий Дашков
Светлана Фомоиди
Григорий Фарахутдинов

2.	Имя тимлида (по желанию):
Дмитрий Дашков

3.	Идея решения проекта была сформирована после глубокого анализа предстоящей работы, 
в ходе которого было выявлено обязательное внедрение классов, наделенных собственными атрибутами. 
Логика программы состоит в накоплении и корректном использовании сущностей User и Message классом Chat, 
для чего в последнем реализованы соответствующие контейнеры (std::vector)

4.	В консольном чате реализованы функции:
4.1	Основного меню чата - регистрация, вход в чат, выход, показать информацию о пользователе по индексу.
4.2	Регистрация пользователя - логин, пароль, имя пользователя.
4.3	Проверка ввода со стороны пользователя - проверка логина (сверка с существующими), проверка имени пользователя(сверка с существующими).
4.4	Меню чата - написать сообщение (написание и отправка сообщений как всем, так и конкретному пользователю), чтение сообщений, возврат назад.
4.5	Возможность просмотра информации о пользователе по индексу -для обработки исключений при обращении по несуществующему индексу.
Для корректной работы пользовательских функций в проекте реализованы:
4.6	Класс Chat (Чат) с полями _name, _users, _messages.
4.7	Класс User (Пользователь) с полями _login, _password, _name.
4.8	Класс Message (Сообщение) с полями  _from, _to, _message.
4.9	Класс ChatError (Ошибка чата). Класс спроектирован с учетом дальнейшего насыщения различными исключениями и реализован в отдельнм файле.
Для располагающего к себе интерфейса символам консоли был добавлен цвет.

5.Распределение задач проекта.
Дмитрий Дашков:
- разработка и реализация chat.h, chat.cpp, main.cpp;
- корректировка user.h, user.cpp;
- тестирование промежуточного и готового проекта.

Светлана Фомоиди:
- разработка и реализация Message.h, Message.cpp;
- корректировка user.h, user.cpp, chat.cpp.
- тестирование промежуточного и готового проекта.

Григорий Фарахутдинов:
- разработка и реализация user.h, user.cpp;
- корректировка chat.cpp.
- тестирование промежуточного и готового проекта.

6.Заключение:
ООП-парадигма программы позволяет в дальнейшем наращивать функционал чата с наименьшими трудозатратами. 
Например, ввод таких сущностей как группа чата, производить бан пользователя другим пользователем, работа с чатом от имени администратора и т.д.
